# 📚 Информационные системы — Лабораторная работа №1  
**Вариант:** 14375  
**Автор:** Сангинов Илёсджон  

- Задание - [Задания](#Задания)
- Бэк - [./backend](./backend)
- Фронт - [./frontend](./frontend)


## 🧾 Задания

Реализовать **информационную систему**, которая позволяет взаимодействовать с объектами класса `Worker`.  
Система должна обеспечивать полный цикл управления данными: создание, чтение, обновление и удаление (CRUD).
```java
public class Worker {
    private Long id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.util.Date creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Organization organization; //Поле не может быть null
    private double salary; //Значение поля должно быть больше 0
    private Integer rating; //Поле может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private java.time.ZonedDateTime startDate; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDate endDate; //Поле может быть null
    private Status status; //Поле может быть null
    private Person person; //Поле может быть null
}
public class Coordinates {
    private int x;
    private Double y; //Поле не может быть null
}
public class Organization {
    private Address officialAddress; //Поле не может быть null
    private int annualTurnover; //Значение поля должно быть больше 0
    private Long employeesCount; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private int rating; //Значение поля должно быть больше 0
    private OrganizationType type; //Поле не может быть null
}
public class Person {
    private Color eyeColor; //Поле может быть null
    private Color hairColor; //Поле не может быть null
    private Location location; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDateTime birthday; //Поле не может быть null
    private Long height; //Поле может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private Double weight; //Поле может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private String passportID; //Длина строки не должна быть больше 47, Строка не может быть пустой, Поле не может быть null
}
public class Address {
    private String street; //Поле может быть null
}
public class Location {
    private Double x; //Поле не может быть null
    private int y;
    private Double z; //Поле не может быть null
    private String name; //Поле не может быть null
}
public enum Status {
    HIRED,
    REGULAR,
    PROBATION;
}
public enum OrganizationType {
    COMMERCIAL,
    GOVERNMENT,
    PRIVATE_LIMITED_COMPANY;
}
public enum Color {
    RED,
    BLUE,
    WHITE;
}
```

Разработанная система должна удовлетворять следующим требованиям:

* Основное назначение информационной системы - управление объектами, созданными на основе заданного в варианте класса.
* Необходимо, чтобы с помощью системы можно было выполнить следующие операции с объектами: создание нового объекта, получение информации об объекте по ИД, обновление объекта (модификация его атрибутов), удаление объекта. Операции должны осуществляться в отдельных окнах (интерфейсах) приложения.При получении информации об объекте класса должна также выводиться информация о связанных с ним объектах.
* При создании объекта класса необходимо дать пользователю возможность связать новый объект с объектами вспомогательных классов, которые могут быть связаны с созданным объектом и уже есть в системе.
* Выполнение операций по управлению объектами должно осуществляться на серверной части (не на клиенте), изменения должны синхронизироваться с базой данных.
* На главном экране системы должен выводиться список текущих объетов в виде таблицы (каждый атрибут объекта - отдельная колонка в таблице). При отображении таблицы должна использоваться пагинация (если все объекты не помещаются на одном экране).
* Нужно обеспечить возможность фильтровать/сортировать строки таблицы, которые показывают объекты (по значениям любой из строковых колонок). Фильтрация элементов должна производиться по неполному совпадению.
* Переход к обновлению (модификации) объекта должен быть возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта (при ее реализации).
* При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться в интерфейсах у других пользователей, авторизованных в системе.
* Если при удалении объекта с ним связан другой объект, связанные объекты должны удаляться.
* Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов. Для модификации объекта должно открываться отдельное диалоговое окно. При вводе некорректных значений в поля объекта должны появляться информативные сообщения о соответствующих ошибках.
* В системе должен быть реализован отдельный пользовательский интерфейс для выполнения специальных операций над объектами:

Вернуть количество объектов, значение поля rating которых равно заданному.
Вернуть массив объектов, значение поля startDate которых меньше заданного.
Вернуть массив уникальных значений поля person по всем объектам.
Уволить сотрудника с заданным id из организации.
Проиндексировать заработную плату указанному сотруднику на заданный коэффициент.
Представленные операции должны быть реализованы в качестве функций БД, которые необходимо вызывать из уровня бизнес-логики приложения.

## Особенности хранения объектов, которые должны быть реализованы в системе:

* Организовать хранение данных об объектах в реляционной СУБД (PostgreSQL). Каждый объект, с которым работает ИС, должен быть сохранен в базе данных.
* Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев к описанию классов) должны быть выполнены на уровне ORM и БД.
* Для генерации поля id использовать средства базы данных.
* Для подключения к БД на кафедральном сервере использовать хост pg, имя базы данных - studs, имя пользователя/пароль совпадают с таковыми для подключения к серверу.
* 
## При создании системы нужно учитывать следующие особенности организации взаимодействия с пользователем:

* Система должна реагировать на некорректный пользовательский ввод, ограничивая ввод недопустимых значений и информируя пользователей о причине ошибки.
* Переходы между различными логически обособленными частями системы должны осуществляться с помощью меню.
* При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться на области у всех других клиентов.

 ## При разработке ИС должны учитываться следующие требования:

* В качестве основы для реализации ИС необходимо использовать Spring MVC.
* Для создания уровня хранения необходимо использовать JPA + EclipseLink.
* Разные уровни приложения должны быть отделены друг от друга, разные логические части ИС должны находиться в отдельных компонентах.
